Users y roles.
Una vez desplegado el cluster de k8s y la vpc junto a las politicas y roles de iam se procede a configurar el o los usuarios a asignar dichos roles.

debemos pasar el contexto del cluster para poder ingrasar a el.

$ aws eks update-kubeconfig --name my-eks-beto2 --region us-east-1
$ kubectl get nodes
$ aws configure --profile user-prueba
$ aws sts get-caller-identity --profile user-prueba
$ nano ~/.aws/config --> se pega lo siguiente 
  [profile eks-admin]
  role_arn = arn:aws:iam::053525804139:role/eks-admin
  source_profile = user-prueba
  
  ojo que el role_arn debe coincidir con el rol creado eks-admin y el usuario debe coincidi con el user creado user-prueba.

$ aws sts get-caller-identity --profile eks-admin --> todo ok

en terminal:
$ aws eks update-kubeconfig \
  --name my-eks-beto2 \
  --region us-east-1 \
  --profile eks-admin

$ kubectl auth can-i "*" "*"
>>> yes

$ kubectl get pods -n kube-system --> obtener los nodoos

Cuando ya se tenga el deployment de nginx listo, podemos probarlo, primero abriendo una terminal por separado para ver los logs:
$ kubectl logs -f \
  -n kube-system \
  -l app=cluster-autoscaler

aplicamos el deployment de nginx:
$ kubectl apply -f k8s/nginx.yaml
en unos minutos podriamos ver mas nodos e ingresar a ellos:
$ watch -n 1 -t kubectl get nodes

checkeamos si el controlador de lb esta funcionando:
$ kubectl get pods -n kube-system

ver logs:
kubectl logs -f -n kube-system \
  -l app.kubernetes.io/name=aws-load-balancer-controller

creamos el deploy de echoserver.yaml para probarlo
kubectl apply -f k8s/echoserver.yaml

kubectl get ingress
copiamos el dominio que nos aparece (si aparece el balanceador es mejor crear un dominio cname) y hacemos un cualquier
curl http://echo.devopsbyexample.io


tenemos acceso!!!!
En teoria, esto se puede replicar con cualquier usuario que tengamos, se debe agregar primero el contexto del cluster, luego crear el perfil del usuario, no usar el default.
configurado el perfil con aws configure, se coloca en aws/config el rol de eks admin y se le añade al usuario. se le hace un get-caller-identity con el eks-admin y debe estar ok
en terminal se pasa la actualizacion del kubeconfig con el nombre del cluster, la region y el rol, y al validar por ultimo con kubectl auth can-i "*" "*" nos debe dar un yes.
Esto nos demuestra que ya podemos ingresar al cluster como admins con nuestro usuario.
OJO! para que esto se pueda hacer, se debe agregar el usuario en el modulo de iam eks_admins_iam_group (linea 73) de lo contrario no sera autorizado.

Hacer la prueba con cualquier otro usuario. debe tener instalado kubectl


